Adam fût une homme obnubilé par la lumière mais se perdait dans son éclat. Il amalgamait toutes les longueurs d'onde projetées par le filament incandescant en un seul rayon uni qui faisait briller ses yeux. Cette lumière montrait le monde sous un autre jour mais masquait par les ombres ou l'éblouissement crées d'autres flammes de ce monde. 

Adam s'élançait dans cette direction qu'il voyait comme universelle, emportant tout flot semblables mais fracassant les autres. Bientôt, après un zoom sur les moeurs, ces mêmes flots proches deviendront des freins terribles. Des ombres sur un écran de plus en plus clair. Des étoiles apparaissant petit à petit dans la nuit qui s'assombrit.

Il n'y a progrès qu'en embrassant toutes les luttes. Nul concept, nulle technologie, nulle utopie ne peut être solution à toutes les dominations. Ne laissons pas le monde dans le noir mais ne laissons pas non plus la lumière nous faire de l'ombre. Que chacun de nous devienne un brasier brulant d'une couleur unique. Luttons pour tout le monde tout en luttant pour nous même. Mais quoi qu'il arrive, luttons; corps et âme, luttons !


Voir [[L'Ouvrier]] : Généraliser permet d'avoir la force du nombre, de créer de grands mouvements fédérateurs. Spécialiser permet de détruire nos préconçus et de s'émerveiller de nouveau devant les beautés du monde. C'est un équilibre difficile qui donne une explication possible aux instabilités qu'on voit partout. Des gens se sentent sous représentés par la description dominante et la boîte dans laquelle la société les ont mis et se battent pour montrer leurs luttes individuels. D'autres fustigent la présence de nouveaux concepts qui secouent les conceptions en place sur lesquels ils se reposaient et on parfois construit toute leur existence. On se repose tous sur des généralisations, sortes de palliers sur lesquels on peut se reposer après avoir affronter les limites de notre entendement. Parfois, par manque d'intérêt pour un sujet précis, on se repose sur le niveau 0 de la généralisation, celui qui peut décrire l'infini par une phrase. Et l'honnêteté intellectuelle devrait nous pousser à admettre qu'on accepte ce niveau 0 pour tout ce qui ne nous touche pas directement, tout ce qui ne nous a pas sauté aux yeux durant notre existence. Vouloir mener un combat de compréhension, c'est retourner affronter l'infini encore et encore pour repouser le pallier. C'est un combat qu'on ne peut pas acheter avec une grande bibliothèque mais qu'on ne peut pas non plus ne ressentir que par notre existence. C'est se rendre vulbérable, oublier les structures sur lesquels notre vie se repose pour vouloir construire plus haut. C'est un réel combat que j'ai du mal à mener et ce petit texte n'est qu'un premier essai à cet art martial.

Adam n'a jamais eu le contrôle sur rien. C'est un personnage dans une histoire faite sur-mesure pour lui. 