Dans la grande bibliotheque familiale, à la lueur des lampes à gaz nauséabondes, Adam Lee Mulligan était seul et déterminé. Il ne pensait qu'à une chose : la lumière. A 17 ans, il avait déjà l'air d'avoir 22 rien que par ses yeux remplies d'une détermination liquide qui les faisait briller comme des diamants. Il semblait toujours être de bonne humeur, enthousiaste mais distant car c'était un faux rêveur, un homme qui ne se contente pas de penser les futurs mais qui semble déjà y vivre avant tout le monde. Il était insondable, on ne devinait jamais ce qu'il pensait et avait toujours une nouvelle anectode à raconter pour tous les sujets, comme s'il pouvrait prédire les discussions du jour et regarder la veille la page de l'_Encyclopédie_ correspondante. Car oui il était très cultivé et très intelligent, mais j'ai besoin de décrire son père pour vous faire comprendre pourquoi. 

Son père est grand, fort mais aussi cultivé. Il possède un grand territoire dans lequel la maison familiale fût érigée 213 ans avant sa naissance. Cette vieille maison était aussi austère que l'homme de la famille. Il avait des petits yeux noirs et ronds dans un visage rectangulaire avec une machoire saillante. Il avait toujours des cheveux malgré son age avancé. Ils étaient courts, rêches, semblant provenir d'un animal féroce. Cette théorie du narrateur provient surement de la présence du chien noir qui suivait partout le grand seigneur. C'était un vieux chien de chasse qui ne faisait plus grand chose à part tomber malade et aboyer les soirs de pleine lune. Et pourtant la même aura se dégageait des deux bêtes. Une aura glaçante et agressive épousant parfaitement le froid qui commencer à entrer par les fissures du manoir. Charles Mathias Mulligan aimait son fils comme un père qui frappe ses enfants. Pourtant, seul Adam était exempté des coups de ceinture du Lord car c'était contrairement à sa soeur un homme et contrairement à ses 2 frères l'ainé. Ces raisons étaient inconnues d'Adam qui voyait juste là-dedans le signe de son mérite et d'une reconnaissance de son potentiel par son père. Adam était le protégé de Charles et ce dernier lui a laissé assez de capital et de liberté pour construire sa propre conscience, un cadeau qu'Adam aura particulièrement fait valoir.

Élevé comme un seigneur, il s'est bizarement montré hostile à l'idée de docilement accepter d'obtenir cette position plus tard. Il avait reçu son éducation de 3 précepteurs différents, un pour les langues, un pour les mathématiques et le dernier pour l'histoire et la politique. Le reste de son éducation fut réalisée par son père qui avait l'une des plus grandes bibliothèques de la région et faisait partie des rares détenteurs d'autant de livres qui les lisaient vraiment et ne s'en servait pas pour s'acheter une réputation d'homme cultivé. Il avait de toutes façons bien d'autres richesses et trésors à montrer pour provoquer la jalousie de ses rares invités. Il montrait par exemple ses filles qui étaient ravissantes dans les belles robes lombardes qu'il achetait pour les grandes occasions. Revenons à Adam, il eut donc la chance d'avoir accès très jeune à une éducation des plus riches que même un noble ne pouvait espérer. C'était pourtant un enfant qui rêvait du monde extérieur et qui refusait d'avoir une éducation pûrement privée. Cela lui venait des longues balades à cheval qu'il faisait pour rencontrer du monde. Il rencontra alors des enfants de son âge qui lui parlèrent de leur éducation et de la ville voisine. Il se batailla très jeune pour pouvoir être inscrit à l'école là-bas pour compléter ses connaissances et voir ces enfants qui étaient devenus ses amis les plus proches. C'est là-bas qu'il rencontra un certain Mr. Horváth qui était un chercheur étranger réputé dans le domaine de l'électromagnétisme. C'était un homme qui faisait beaucoup plus âgé qu'il ne l'était. Il ne se coiffait pas et laissait ses cheveux tomber de tous les côtés de son visage comme un flot d'argent qui s'arrête aux oreilles. Il avait les joues creusées par la détermination et souriait toujours, complètement comblé par les quinzaines d'heures quotidiennes qu'il mettait dans son travail. C'est lui qui lui montra les grands navires au port en lui expliquant les différentes machines qui pemettaient à ces titans d'acier de bouger. Adam avait 8 ans et il était capable de reproduire tous les schémas des turbines affichés dans le bureau de Mr. Horváth. Il comprenait encore vaguement les grands concepts de la theréodynamique mais avait lu de nombreuses fois le _Traitement Élémentaire de Physique_ d'Adolphe Ganot qu'il avait fait traduire par un de ses précepteur. Il passait aussi beaucoup de temps à faire des expériences avec les différentes machines du laboratoire. Avec l'argent et l'influence de son père, il faisait amener plusieurs nouvelles machines de France, d'Allemange et des Etats-Unis. Il permettait à Horváth de poursuivre ses recherches avec les meilleurs équipements et de nombreux autres chercheurs du pays vinrent profiter de ce nouveau hub technologique. C'est là qu'il vit pour la première fois la rigueur scientifique mais surtout la créativité et l'ingéniosité nécessaire à l'innovation scientifique. Il restait aussi souvent plus tard pour parler avec tout ce beau monde et nouer des contacts inconsciemment. C'est là qu'il apprit aussi les dangers des lampes à gaz. Sans parler d'accidents explosifs, ces lampes émettaient du gaz dangereux pour la santé qui avait causé la mort du père d'un des scientifiques du laboratoire. De plus, il voyait bien que ce n'était pas une source de lumière populaire car la capitale de l'Empire restait encore en partie dans le noir la nuit. D'autres soirs, il rentrait et assistait aux grands repas organisés par son père où il comprenait petits à petits les rouages de la négociation et comment son père s'était forgé son nom. Il n'admettra jamais qu'il était impressionné par la force de persuasion de son paternel. Il voyait aussi qu'il mentait pour étendre son emprise doucement et il garda ça enfouit en lui. 

A 11 ans, ses yeux brillaient déjà pour les lampes électriques. Nous parlons alors des lampes à arc où deux larges baguettes de charbon de bois mises à la verticale se touchent puis s'éloignent juste assez pour créer un puissant arc électrique. Un cratère se forme alors au centre et produit une puissante lumière. Ces baguettes mises à plus de 3000°C s'usaient et il fallait donc les changer toutes les 75 heures environ. Pour les user de manière égale, il avait bien retenu la bonne idée de Jablochkoff d'utiliser du courant alternatif, qui présentait d'autres avantages par ailleurs. Il existait aussi des lampes dites incandescantes mais elles étaient 200 fois moins puissantes et Adam y voyait moins d'intérêt au court terme. Il avait fait apporter ces deux types de lampes dans sa chambre au domaine pour mieux comprendre leur mécanisme. Il les avait découvert en allant aux expositions où tous les savants fous de l'électricité fascinaient le public avec des éclats et des éclairs. Il avait d'ailleurs lui-même tenu un stand pendant 1 heure car il avait séduit les exposants par son enthousiasme, ses connaissances encyclopédiques et son éloquence bourgeoise. C'est là qu'il rencontra des journalistes de l'_Electricien_, un hebdomadaire plebiscitant les nouvelles technologies de la discipline. Il devint proche d'un jeune reporter avec qui il continua à échanger régulièrement. Il ne manquait aucune de ces expositions et alla même voir à l'étranger la première grande exposition internationale sur l'électricité d'Europe. C'était un salon sur 6 mois dans un immense bâtiment où les grandes puissances du monde (Europe et Etats-Unis) pouvait montrer leurs nouvelles inventions. On y voyait des téléphones, un tramway électrique, des ampoules électriques et même une voiture électrique qui semblait venir d'un futur lointain, un monde sans nuit où l'Homme serait devenu maître de la nature. Mais c'est surtout les dynamos qui l'avait le plus captivé car il en confectionnait chez lui et il voulait s'inspirer des meilleurs. Personne ne soupsonne un jeune de 15 ans de veille industrielle. Il avait pourtant fait des schémas extrèmement précis qu'il conserva jalousement dans sa chambre à l'abri des fouineurs qui voudrait piquer ses découvertes.   

Son père ne savait pas se situer face à tout ces déplacements et ces nouvelles idées. Il aimait l'esprit d'entrepreneur de son fils mais ne partageait pas du tout son affection pour les nouvelles technologies et le monde académique moderne, qu'il trouvait crasseux au mieux. Le vieux voulait d'Adam comme successeur à son territoire, il avait vu sa vie comme ça. Mais Adam avait alors le coeur léger de la jeunesse qui se laisse emporter par les mouvements nouveaux et les changements du monde. Il récitait par coeur l'idée lue dans des ouvrages censurés que l'aristocratie devait mourir, qu'elle était la plaie qui empéchait le monde de complétement embrasser la modernité. Posséder des terres et contrôler la vie des gens qui vivent et travaillent dessus, c'était une idée pathétique pour lui. Il n'y avait là aucun mérite ni prise de risque : c'était ennuyeux mais aussi révoltant. Son père ne pouvait rien faire, Adam était déterminé et il se faisait trop vieux pour réprimer la force de sa jeunesse. C'est avec le coeur lourd qu'il accepta de laisser Adam libre et de donner les terres à son frère cadet. Il n'avait pas élevé celui-ci comme un héritier digne mais il pensait toujours avoir le temps de le corriger. Finalement, Adam sortait avec beaucoup de fonds mais il se retrouvait sans domicile fixe à 17 ans. Peu importe, il avait à présent son projet et toutes les ressources nécessaires.