Mr. Oakyard est un homme qui avait les idées au clair. ==Il regardait le monde au travers ses lunettes rondes et communicait avec celui-ci au travers sa moustache touffue.== Sa calvitie rendait ses cheveux facile à coiffer et c'était ses rouflaquettes qu'il taillait avec soins tous les matins. Il mangeait à heure fixe sans trop de gourmandise et ==grossissait avec constance de son manque d'activité physique==. C'est intellectuellement qu'il agissait sur le monde. Expert des machines, il avait acquis de ses études, de son sérieux et de son expérience un savoir encyclopédique des flux de production et des bêtes de métal qu'il fallait ordonnancer pour qu'une usine puisse produire à plein régime. 

Ce travail d'une vie, cette fierté de manier ce langage n'est pourtant pas venu seulement de ses prédispositions de fils d'ingénieur. Si son cerveau était lui aussi une machine digne des gros calculateurs du siècle suivant le sien, c'est aussi car il a dû programmer toute une logique interne pour ne pas sombrer dans l'impuissance cérébrale. Il est en effet atteint de grands troubles de l'attention qui l'ont ==incapacité pendant les longues deux premières décennies de sa vie.== Chez lui, une pensée s'arrête au bout d'un temps d'une valeur constante ∆t, comme si son cerveau avait des coupures de courant de manière régulière pour resynchroniser la matière grise. Avant le lycée, aucun problème. La charge mentale n'était pas assez forte pour demander plus d'un cycle mental. Après pourtant, quand le niveau d'abstraction monta d'un coup, il se sentait impuissant devant les tâches trop longues, comme s'il ne pouvait pas plonger suffisament en profondeur pour atteindre le fond de la pensée nécessaire au problème. Il remontait à la surface, sans trésor, sauf si on considère lhebetement comme ayant de la valeur, car ça il en avait plus que de raison. 

Ses notes ont chuté, son honneur, sa confiance en lui, le respect de ses parents, ses espoirs de faire quoi que ce soit de sa vie et sa santé mentale avec. Mais Bennie Oakyard n'est pas du genre a laisser le monde autour de lui écrire sa vie. Il s'est battu, battu jusqu'à passer dans une école d'ingénieur assez moyenne du Sud de l'Angleterre. Moyenne oui, mais l'ingénierie reste un domaine privilégié qui demande soit un bon capital de départ, soit une volonté d'acier. Oakyard avait une dose suffisante du deuxième pour outrepasser le poids bien plus important du premier. Pour réaliser cet exploit, il avait créé sa méthode de pensée à lui. Ce temps ∆t, quand il a perçu après de nombreux doigts mordus qu'il était constant avec une précision atomique, il a compris qu'il devait s'en servir comme brique élémentaire. Sa pensée s'est alors structurée, et, alors que ces collègues tentaient de monter la falaise d'un coup sans prendre de pause, Bennie s'arrêtait au bout de quelques mètres pour y mettre une attache et pour étudier la suite du parcours. Il avait redécouvert l'empirisme, la rationalité du petit à petit, la division du travail mental. Il faconait alors sa pensée comme on construirait une belle maison de campagne. Il réfléchissait au terrain adéquat comme on redéfinit les mots d'un problème. Il dessinait le plan du bâtiment comme on imagine le développement d'une dissertation. Il posait les fondations comme on remet en grands les données du sujet. Il construisait enfin l'édifice comme on sent la logique faire chauffer le cerveau. Tout ça coup de pelle par coup de pelle, brique par brique, tuile par tuile. Tout ça à coup de ∆t. Et oui c'est bien avec des pierres individuelles qu'on a construit les Pyramides. 

Finalement, sa pensée était un rythme d'une fanfare militaire. Tac *tac tac tac*. La rigueur et l'ordre au service d'une discipline parfaite du cortex. Il devait reprendre du début les longues partitions des démonstrations, mais une fois bercée par le 4/4, il pouvait transporter toute l'abstraction du monde dans les sillages du solfège. 

Il jouait aussi du clavecin et aimait répéter avec les membres de son club. Il aimait sa femme qu'il avait justement charmé par la rigueur de son jeu. Il apprenait à ses enfants à jouer aux échecs et à nommer les lettres grecques. Il aimait sa maison rangée, propre, avec du silence quand il buvait son thé en lisant le journal. Mais il aimait animer la pièce des beaux sons de la composition qu'il lisait bloc par bloc, car c'est comme ça que le monde se réfléchissait en lui. 

Adam faisait régulièrement de la veille dans les entreprises partenaires pour récupérer des bons éléments ou pour simplement connaître les dernières innovations techniques ou fonctionnelles. Un jour, il vit Bennie dans une des meilleures industrie de textile de la ville. Il fut ravi de voir un homme droit, bien organisé, qui avait pleine possession de son esprit. Dans le sens inverse, Bennie appréciait Adam dont il avait depuis longtemps entendu parler et qui lui semblait être un homme plein d'avenir et une tête les plus brillantes du pays. Ils ont commencé à parler et se sont séduit mutuellement par leur amour de la technologie. Adam lui proposa très vite un poste dans son usine principale. Bennie était réticent au début mias conquis pas l'augmentation de salaire mais surtout la liberté de proposer ses propres solutions et de faire partie d'un projet aussi ambitieux. C'est ainsi qu'un petit mois plus tard, l'un travaillait pour l'autre et ils parlaient tous les deux la plupart des jours. Mr. Oakyard admirait l'intelligence et la culture d'Adam qui parlait aussi bien de philosophie, de littérature, d'histoire, d'économie et des nouvelles technologies avec une réelle passion. Il était aussi fasciné par l'organisation de l'entreprise qui était pour lui un modèle de modernité. Il était franchement heureux de recevoir autant de confiance quant à ==l'agencement et l'ordonnancement des machines, leur choix et la gestion des ressources.== Il voyait en Adamun homme qui avait travaillé toute sa vie pour utiliser ses ressources, ses idées et son potentiel du mieux possible au service d'une cause juste. Il aurait voulu faire pareil et se comparait à Adam et regrettait toutes ses années passées à rencontrer des difficultés pour des futilités. 

Mr. Oakyard était un très bon élément. Adam le savait. Mais il voulait voir le plein potentiel d'un homme qui s'occupait toujours autant de sa famille, qui consacrait toujours autant de temps à la musique et qui passait de plus en plus de temps dans le club de lecture qu'il avait récemment rejoint. C'était pour Adam des "et si..." continuels, des "et s'il faisait comme moi...". Il questionnait souvent la logique de cet homme lunatique, les Tac tac tac tac de l'empirisme, si adapté à son job mais si contraignant pour un réel esprit libre. ==?==. Comme ils parlaient souvent, Adam était au courant des grands concerts auxquels Mr. Oakyard participait. Il avait aussi bien saisi le fonctionnement en cycle de concentration et les plans longtemps préparés à l'avance. Les jours où il avait répétition le soir, Bennie restait plus longtemps au travail pour réserver les partitions dissidentes de sa pensée à ses compositions. Il s'abandonnait à pianoter de ses doigts sur son bureau pour répéter les gestes les plus difficiles. On voyait alors sourire cet homme qui était dans son introspection en Ré majeur. Ce fonctionnement en cycle le rendait plus productif dans la journée car quand il finissait enfin le morceau, il reprenait son travail après avoir rénové son esprit et son corps. Son âme était heureuse. Cependant, ces cycles réservés aux sons ne pouvaient être stoppés en plein milieu, il était vulnérable au monde autour. C'était un insecte qui commençait une autre mue. 

Adam supportait mal cette rigidité mentale mais aussi cette capacité à s'émanciper dans l'imagination. Comme des gouttes d'eau qui coulent narquoisement lors du silence absolu de la nuit, il devait mettre fin à cet inconfort. 


