Richard Birch représente une partie des ouvriers travaillant pour Adam. Choisir de le décrire lui parmi les autres est un choix discutable, surtout après avoir lu le dernier chapître de ce texte. Pourtant, il y a aussi en lui ce qu'il y a chez beaucoup d'autres. On peut donc essayer de dessiner une tendance globale, décrire des éléments qu'on retrouve suffisamment pour pouvoir généraliser. Mais on ne peut de toutes façons pas le décrire complètement. Tout être vivant est infinement complexe, même sans prendre en compte la dimension temporelle. Vouloir décrire cet homme, c'est déjà vouloir combattre l'infini. Et vouloir décrire sa classe, son groupe social, c'est aller vers des infinis encore au dela. Jusqu'à quel niveau de détails doit-on aller ? Je pense qu'il faut décrire tous les niveaux de détails, mais la suite de cette réflexion constitue le dernier chapitre de ce texte. Pour le moment, voici la description d'un ouvrier dans ce monde, et plus spécifiquement dans les usines d'Adam.

Richard Birch est un homme agé et pieux. Il avait un grosse machoire qu'il n'habillait pas par de la pilosité. Il ne portait pas de lunettes par précarité mais aimerait un jour voir nettement au delà de 10 mètres. Il était ouvrier et gagnait sa vie tant bien que mal car c'était quand même lui qui avait le salaire le plus élevé entre lui, sa femme et son enfant. Il travaillait 14 heures par jours. 

Il acceptait son sort et son rôle dans al société car c'était pour lui ce que Dieu lui avait demandé de faire. Il verrait après sa mort ce que cette assiduité lui auyra apporté. C'était dur mais il croyait en cette vertue. Il voulait d'ailleurs la faire propager autour. Il parlait de sa foi assez souvent avec des mots vagues mais avec une telle ferveur qu'on l'écoutait quand même. Il ne pouvait voter à cause du suffrage censitaire. 

Il ne savait pas lire mais l'avait appris autrefois, les années ont effacé cette capacité de l'esprit. Il est naturellement avenant avec les autres ouvriers autour de lui, mais se force quand même à l'être plus encore par nécessité. Le marché étant comme il est, les ouvriers comme lui bougent beaucoup et il est quasiment impossible de créer des relations à long termes. Pourtant, communiquer avec des gens est le seul remède aux maux de son quotidien. En effet malgré la force de conviction qu'il a, le poids du travail physique écrase son cerveau chaque jour. Chaque minute passe et c'est un poids de plus qu'on met sur la balance. La répétition des tâches et les contorsions nécessaires achèvent de rendre son oeuvre difficile. Le cerveau est dans ce cas mis sous silence, aligner une pensée est un combat qui demande d'y mettre une partie de son âme pour la laisser tenir le poids des forces exterieures. Le soir ensuite, on se repose l'esprit et le corps et on pense pouvoir tenir des hobbies mais plus un rire ne sort de l'âme battue. C'est pourquoi causer remet de l'essence et la fait couler pour approvisionner en vie les morceaux de chaires qui se détachent. Il met beaucoup d'efforts pour apprendre à connaître ses nouveaux compagnons fameliques à chaque nouveau cycle d'affectation.

Il créa une méritocratie à l'Ottomane : chacun pouvait monter dans la hiérarchie en fonction de ses compétences. Si on venait d'arriver, on pouvait aller dans les aciéries ou la production de pèces de machines et d'outils. Ensuite, avec de l'expérience, on pouvait s'occuper de la production des câbles et l'assemblage des machines. Pour finir, on pouvait s'occuper de la confection des ampoules les plus luxueuses, avec des formes de grosses gouttes d'eau. Ce système au mérite était accompagnée d'une totale séparation des usines. Elles étaient divisées par secteurs et personne ne pouvaient communiquer pendant la journée. On ne savait donc pas ce que faisaient les autres ouvriers dans les autres secteurs. Tout ce qu'on savait, c'était qui gagnait plus que qui et qui était plus productif que qui. Car oui, la production de chacun était indiqué sur un grand tableau tous les jours et tous les 3 mois, on regardait les 
premiers et derniers de chaque secteur et on les faisait changer de section. Lorsqu'un ouvrier était le meilleur de sa section, il avait le droit à une semaine entière de formation où le rythme était donc plus calme avant de reprendre de plus belle. Le salaire augmentait aussi mais était toujours à la pièce, un ouvrier gagne en fonction de ce qu'il produit. Dans chaque secteur, vous étiez donc dans une fourchette de salaire et la seule façon d'en sortir était d'être plus ou moins productif. On imagine alors bien que la compétition était rude entre les ouvriers, on voulait gagner plus ou en tout cas ne pas perdre. Ils étaient qui plus est complètment soumis aux flux, si un jour le travail venait à manquer, ils recevaient une paye moindre et devaient simplement vivre avec. Par rapport aux autres usines de la ville, il n'était plus question de confiance entre les salariés. La méfiance régnait, on ne se parlait plus car on devait absoluiment être plus productif que so voisin. On s'éloignait des bavards qui déconcentraient la tâche et on se refermait dans une bulle de travail. 

Richard était particulièrement affecté par cette organisation du travail. Il avait besoin de parler, de faire partie d'un groupe de travail. Rester seul à travailler était pour lui un enfer terrible. De plus, il se faisait vieux et savait qu'il ne pouvait de toutes façon sps rivaliser avec les plus jeunes de l'usine, qui étaient par ailleurs les plus compétitifs. Il voyait donc sa productivité baisser et avec son salaire et son niveau de vie. Il passait certains repas pour laisser de la nourriture à ses enfants. 