Avec un tel niveau de richesse, on a qu'une envie : s'établir quelque part et profiter. Un jour, il anonça à sa femme et son fils qu'il avait acheté une grande maison dans les bois non loin de la ville. ==Cette anonce ne fut pas bien acceuillie mais le consentement ne fut pas du tout respecté. Ils préparèrent donc leurs affaires et partirent pour la nouvelle demeure.==

La route était mauvaise, les chevaux étaient nerveux. Adam avait l'habitude et ne s'énervait pas. Les mouvements irréguliers le secouait mais ne le brusquait pas. C'était une nuit sans nuages, ces derniers avaient été chassés par le vent qu'ils devaient eux aussi affronter. Adam se sentait lié au coche, à sa famille, à ses chevaux et au conducteur. Il lui semblait que lui seul pouvait affronter le froid du monde. Il supportait la douleur des autres, absorbait tout ce que les autres corps ne pouvaient supporter. Petit à petit, son emprise grandissait et avec une aura chaude envahissait l'espace. Son fils n'avait plus peur, la pluie battait moins fort contre le bois, les chevaux allaient plus vite. Le corpsche avançait, toute l'énergie était aspirée par le géant à l'arrière et redéployer vers l'avant.

C'était une magnifique demeure qui semblait flotter sur le monde. Elle était construite sur un plateau légèrement en hauteur et les arbres qui accompagnaient le chemin d'entrée pointaient vers le ciel comme les gardiens d'un palais. Il avait arrêté de pleuvoir et un rayon de soleil faisait briller les gouttes d'eau sur les beaux parterres de fleurs recréant le Romantisme dans les jardins frontaux. Ils arrivèrent et le majordome et ==sa suite== les attendaient. Les portes furent ouvertes et la chaleur de la cheminée envoutait la famille presque autant que la délicieuse odeur du repas déjà prêt sur la table. Ça y est, il faisait beau et on avait coupé la douzaine de lampe installée dans la salle à manger. Le repas fut joyeux, l'alcool faisait rougir les joues et monter la température. 
