Par ironie, je dirais qu'Adam est tombé malade à la vitesse de la lumière. C'était un printemps tout à fait normal après un hiver normal. La pluie et le soleil alternait tranquillement pour redonner vie à la terre meurtrie. Ce renouveau du fourmillement survenait de toute part et les jardins des Mulligan ne faisait pas exception. Il y avait maintenant des arbres en fleurs, de l'herbe grasse, humide et verte, et des animaux qui sortaient pour montrer au monde les fondements de leur existence. Toutes les sensations revenaient d'un long hibernage : c'était une symphonie assourdissante de couleurs parfumées et de vives odeurs. On avait là la chaleur de la vie, nous venant du soleil mais rebondissant sur tous ces nouveaux miroirs de vie. C'était dans cette herbe infestée qu'Adam eut son premier vertige à 54 ans qui l'a mené à un malaise et à son lit. Il se réveilla hébété, entouré par les plus grands médecins de la région, espérant sûrement recevoir une grosse récompense pour leur travail. Ils étaient pourtant formels : aucun gros problème physique détécté, il n'était pas spécialement malade. Ils le conseillèrent tout de même de se ménager, même s'il ne se sentait pas faible lui-même. Il avait pourtant du travail prévu ce jour-là, il a donc congédié les médecins pour pouvoir se rendre chez son client. Il a pu signer son contrat mais il était profondemment affecté par cette perte de contrôle. Le soir, en rédigeant ses rapports, il vit sa main trembler et senti sa vue se troubler. Il s'acharna à finir son travail mais dû abandonner avant la fin car il tombait de fatigue. Son majordome le mit dans le lit, lui était sous le choc. Il était là, les yeux ouverts, incapable de dormir et pourtant si fatigué. Il resta ainsi plus de 11 heures. A la fin il voyait si trouble qu'il pensait que le Soleil était entré par la fenêtre. Il était dans un état second, dans un tiers espace. Une voiture allant si vite et avec un angle si peu conventionel qu'elle passe à travers les limites du monde pour tomber dans le néant. Le muscle de l'existence qui claque après un énième effort. Il voyait tout ce qu'il voulait faire, la somme de toutes ses volontés qui animaient son corps. Mais il voyait aussi les contours de l'étendu de celui-ci. Et pourtant, aucune douleur, juste une incapacité de mettre en oeuvre ses créations de l'esprit. Mais c'était surtout le manque de symptome, le manque de causes et l'incompréhension des médecins qui le rendait fou. Sa rigueur scientifique l'empêchait d'imaginer un phénomène qu'il ne pouvait pas décortiquer en petits éléments assimilables. Et pour la première fois il se rendait compte qu'il n'avait pas le contrôle. 

Un éclait survint, plus soudain encore que l'arrivée de la maladie, un seul instant tout blanc. C'était alors une compréhension totale du soi en une liste exhaustive d'intéractions et d'éléments. Il pouvait suivre sa respiration et l'air parcourir tout son corps, de sa bouche aux poumons au sang puis aux membres. L'espace d'un instant, il se voyait en rayon X, 
L'ultime introspection...

Il était mort sans douleur, sans aucune tragédie. Il avait complètement accepté sa mort et ses proches aussi. C'était d'une évidence telle qu'on pleurait pour faire semblant sans vraiment être touché. Son fils, Robert Tom Mulligan, repris directement l'entreprise et la maniait bien. Il avait lui un intérêt tout particulier pour l'électronique domestique et travailla pour créer des téléphones et autres appareils qui viendrait étendre l'influence de l'électricité dans la vie de gens. Il ne voyait pourtant pas venir l'arrivée du pétrole comme nouveau moyen de production d'électricité et 