Revenons au début du projet, le moment où les hommes de pouvoir devaient être influencés, un travail de séduction des élites a été grandement facilité par l'existence du frère d'Adam. 

John Lawrence Mulligan a été battu toute son enfance par son père, mais la violence n'était pas que physique. Celui-ci laissait une grosse masse en bois dans sa chambre pour laisser planer une menace constante et lui faire apprendre l'autorité et la discipline. Durant l'adolescence, il fut vite grand mais il était frêle, timide et frustré. Il était protégé par son grand frère mais se faisait harceler quand il était seul. Il n'était à l'abri nulle part où il aurait du être. Son sauveur : un ami qui lui appris comment se battre. Ils se sont inscrit à la boxe et ont appris que rendre les coups faisait un bien fou. Il se défoulait sur ses adversaires et renvoyait ce que son père et ses bullies lui infligeaient chaque jour. A 19 ans, il avait acquis la musculature maximale que son corps pouvait lui offrir. Son père avait retiré la masse et ses trophées brillaient sur le meuble de la cheminée. Il était maintenant grand, fort, fier, beau et un modèle d'éloquence. Ses cheveux noirs lui descendaient jusqu'à sa machoire carrée. Il parlait plusieurs langues dont le français et le latin. Il aimait la chasse et les voitures. Il était devenu avocat sans passion mais a fini par tenter une carrière en politique. Il a alors trouvé sa vocation et a compris quelles valeurs étaient les siennes. Ses valeurs étaient aussi celles de son pays, celui qui lui a permis d'aller si haut dans la société et qui permet aux citoyens méritants d'aller aussi haut que lui. Et ces valeurs étaient en danger car dépendante d'une culture en perdition. En se concentrant sur la politique extérieure et les colonies, on donne à d'autres l'attention qu'on ne donne pas au peuple. 