Le projet était le sien depuis longtemps. Il avait lu tous les livres de sciences et de philosophie au programme durant son éducation mais aussi dans tous ceux présents dans la bibliothèque familiale. Son père fût la raison pour laquelle Adam Lee Mulligan était si brillant.

Son père est grand, fort mais aussi cultivé. Il possèdait un grand territoire autour de Manchester dans lequel la maison familiale fût érigée 213 ans avant sa naissance. Cette vieille maison était aussi austère que l'homme de la famille. Il avait des petits yeux noirs et ronds dans un visage rectangulaire avec une machoire saillante. Il avait toujours des cheveux malgré son age avancé. Ils étaient courts, rêches, semblant provenir d'un animal féroce. 

Cette théorie du narrateur provient surement de la présence du chien noir qui suivait partout le grand seigneur. C'était un vieux chien de chasse qui ne faisait plus grand chose à part tomber malade et aboyer les soirs de pleine lune. Et pourtant la même aura se dégageait des deux bêtes. Une aura glaçante et agressive épousant parfaitement le froid qui commencer à entrer par les fissures du manoir. Charles Mathias Mulligan aimait son fils comme un père qui frappe ses enfants. Pourtant, seul Adam était exempté des coups de ceinture du lord car c'était contrairement à sa soeur un homme et contrairement à ses 2 frères l'ainé. Ces raisons étaient inconnues d'Adam qui voyait juste là-dedans le signe de son mérite et d'une reconnaissance de son potentiel par son père. Il était fier d'être le préféré.

Élevé comme un seigneur, il s'est bizarement montré hostile à l'idée à docilement accepter cette position. Un jour, une dispute éclata entre les deux hommes au sujet de la succession de l'immense territoire. Adam avait alors le coeur léger de la jeunesse qui se laisse emporter par les mouvements nouveaux et les changements du monde. Il récitait par coeur l'idée lue dans des ouvrages censurés que l'aristocratie devait mourir, qu'elle était la plaie qui empéchait le monde de complétement embrasser la modernité. Posséder des terres et contrôler la vie des gens qui vivent et travaillant dessus, c'était une idée pathétique pour lui. Il n'y avait là aucun mérite ni prise de risque : c'était ennuyeux mais aussi révoltant.

A écrire :
son pere lui donne quand meme le terrain qui possede les fonds mais qui sera géré par son frere cadet.
