Mr. Oakyard est un homme qui avait les idées au clair. Il regardait le monde au travers ses lunettes rondes et communicait avec celui-ci au travers sa moustache touffue. Sa calvitie rendait ses cheveux facile à coiffer et c'était ses rouflaquettes qu'il taillait avec soins tous les matins. Il mangeait à heure fixe sans trop de gourmandise et grossissait avec constance de son manque d'activité physique. C'est intellectuellement qu'il agissait sur le monde. Expert des machines, il avait acquis de ses études, de son sérieux et de son expérience un savoir encyclopédique des flux de production et des bêtes de métal qu'il fallait ordonnancer pour qu'une usine puisse produire à plein régime. 

Ce travail d'une vie, cette fierté de manier ce langage n'est pourtant pas venu seulement de ses prédispositions de fils d'ingénieur. Si son cerveau était lui aussi une machine digne des gros calculateurs du siècle suivant le sien, c'est aussi car il a dû programmer toute une logique interne pour ne pas sombrer dans l'impuissance cérébrale. Il est en effet atteint de grands troubles de l'attention qui l'ont incapacité pendant les longues deux premières décennies de sa vie. Chez lui, une pensée s'arrête au bout d'un temps d'une valeur constante ∆t, comme si son cerveau avait des coupures de courant de manière régulière pour resynchroniser la matière grise. Avant le lycée, aucun problème. La charge mentale n'était pas assez forte pour demander plus d'un cycle mental. Après pourtant, quand le niveau d'abstraction monta d'un coup, il se sentait impuissant devant les tâches trop longues, comme s'il ne pouvait pas plonger suffisament en profondeur pour atteindre le fond de la pensée nécessaire au problème. Il remontait à la surface, sans trésor, sauf si on considère lhebetement comme ayant de la valeur, car ça il en avait plus que de raison. 

Ses notes ont chuté, son honneur, sa confiance en lui, le respect de ses parents, ses espoirs de faire quoi que ce soit de sa vie et sa santé mentale avec. Mais Bennie Oakyard n'est pas du genre a laisser le monde autour de lui écrire sa vie. Il s'est battu, battu jusqu'à passer dans une école d'ingénieur assez moyenne du Sud de l'Angleterre. Moyenne oui, mais l'ingénierie reste un domaine privilégié qui demande soit un bon capital de départ, soit une volonté d'acier. Oakyard avait une dose suffisante du deuxième pour outrepasser le poids bien plus important du premier. Pour réaliser cet exploit, il avait créé sa méthode de pensée à lui. Ce temps ∆t, quand il a perçu après de nombreux doigts mordus qu'il était constant avec une précision atomique, il a compris qu'il devait s'en servir comme brique élémentaire. Sa pensée s'est alors structurée, et, alors que ces collègues tentaient de monter la falaise d'un coup sans prendre de pause, Bennie s'arrêtait au bout de quelques mètres pour y mettre une attache et pour étudier la suite du parcours. Il avait redécouvert l'empirisme, la rationalité du petit à petit, la division du travail mental. Il faconait alors sa pensée comme on construirait une belle maison de campagne. Il réfléchissait au terrain adéquat comme on redéfinit les mots d'un problème. Il dessinait le plan du bâtiment comme on imagine le développement d'une dissertation. Il posait les fondations comme on remet en grands les données du sujet. Il construisait enfin l'édifice comme on sent la logique faire chauffer le cerveau. Tout ça coup de pelle par coup de pelle, brique par brique, tuile par tuile. Tout ça à coup de ∆t. Et oui c'est bien avec des pierres individuelles qu'on a construit les Pyramides. 

Finalement, sa pensée était un rythme d'une fanfare militaire. Tac *tac tac tac*. La rigueur et l'ordre au service d'une discipline parfaite du cortex. Il devait reprendre du début les longues partitions des démonstrations, mais une fois bercée par le 4/4, il pouvait transporter toute l'abstraction du monde dans les sillages du solfège. 

Il jouait aussi du clavecin et aimait répéter avec les membres de son club. Il aimait sa femme qu'il avait justement charmé par la rigueur de son jeu. Il apprenait à ses enfants à jouer aux échecs et à nommer les lettres grecques. Il aimait sa maison rangée, propre, avec du silence quand il buvait son thé en lisant le journal. Mais il aimait animer la pièce des beaux sons de la composition qu'il lisait bloc par bloc, car c'est comme ça que le monde se réfléchissait en lui. 

Adam lui fit découvrir Descartes, Tesla et Kant. Il lui dit aussi découvrir le free jazz. 

