Il avait tellment réfléchi à son projet depuis son enfance qu'il pouvait le décrire sous 10, 100, 10000, 1000000 mots dans les 4 langues qu'il pouvait parler. 

Tout s'était déroulé comme prévu. Voila sa vie.

Il avait reçu de l'avance de son héritage en se battant contre son père. Il s'en est servi pour financer la recherche de plusieurs chercheurs spécialisés dans les turbines et la production électrique. Ce mécénat lui a permis de pouvoir faire de nombreux tests dès son adolescence grace aux prototypes des machines qu'il recevait régulièrement. En réalisant des tests rigoureux et bien documentés, il participa finalement aux papiers et possédait finalement une partie du brevet d'une des machines. Toujours avec cette avance et cette position de collaborateur; il acheta complètement les droits de cette invention en donnant une grosse contribution aux chercheurs et en corrompant l'institution. Il avait alors tous les droits sur la meilleure turbine électrique du pays. 

Avec cette avance, il a aussi acheté une vieille manufacture de meubles qui souffrait de l'industrialisation de la ville. C'est la position de la manufacture qui intéressait Adam, elle était entre l'une des plus grandes gares de fret de la ville et assez près du centre et du Parlement. Le Parlement était en effet la première cible de l'électrification. En éclairant à bas pris les lieux du pouvoir, il en gagnait les faveurs et se faisait connaître comme un homme moderne dont il fallait suivre la carrière. Le Parlement séduit par la lumière moderne demandèrent ensuite d'installer la même technologie chez eux, quitte à faire voter des lois de financement de l'entreprise et à mettre leurs propres fonds dans le projet. Les jeunes bourgeois qui habitaient les mêmes quartiers que les représentants politiques ne pouvaient ensuite plus continuer à utiliser les bougies mouyennageuses de leurs ancêtres et à rester dans l'ombre de leurs voisins. Ils ont mis encore plus d'argent que les députés dans ce rattrapage technologique. Plus tard, pour gagner encore plus de faveurs, Adam proposa d'électrifier le grand marché couvert de la ville, à la limite entre le quartier bourgeois et le centre-ville. Les parlementaires participant à cet investissement conséquent gagnaient alors un pass quasi certain pour une réélection en grande pompe. Les lois pleuvaient et les investissements étaients légions.

Mais toutes ces installations avaient un coup pharamineux que les avances d'héritage et l'investissement public et privé ne pouvaient pas éponger totalement. Pour permettre cette croissance, il fallait absolument augmenter la taille de son secteur industriel du nord est de la ville. La petite manufacture devenue usine électrique ne suffisait plus. Installer des lampadaires et des lustres pouvait se faire avec l'argent public mais racheter tout un quartier industriel devait venir d'un seul homme. Or les manufactures autour étaient trop chère pour Adam dans leur état actuel, il fallait ruser. La première étape facile était d'augmenter les salaires des machinistes et ouvriers de son usine. Il se mettait en déficit mais la croissance valait mieux que la rentabilité rapide. Cela causait un léger afflux de main d'oeuvre des salariés des concurrents qui changeaient d'usine pour augmenter leur niveau de vie. Ensuite, il devint l'un des premirers actionnaires de la gare de fret plus loin et soudoya les responsables pour que les nouveaux projets d'infrastructure ferrovière coupent la croissance des manufactures cibles en ne créant plus ni nouvelles routes d'importations ni nouvelles routes d'exportations pour eux. Pour les importations en commun avec ses concurrents, il se faisait du mal en achetant plus cher les produits pour capter une grande part des ressources quitte à faire des stocks. Pour finir, le fameux marché de la ville favorisait les produits fabriqués juste à côté et son attractivité ruinait les quartiers trop en périphéries. Ses concurrents locaux se retrouvèrent subitement avec des ressources plus chères, une main d'oeuvre plus rare, des produits se vendant moins chère et des perspectives d'avenir plus sombres. Les entreprises déjà fragilisées par une mauvaise gestion et une mauvaise adaptation à l'économie moderne se sont vite retrouvées à devoir vendre les lieux à Adam qui faisait l'innocent face à son oeuvre. Plus il achetait les usines alentours et plus il pouvait mettre de pression sur celles qui restaient. Il s'est alors retrouvé avec le quartier entier après 11 ans de campagne. 

Maintenant qu'il avait une mainmise locale, il pouvait se concentrer sur ses caisses de plus en plus vide et le remboursement de ses emprunts. Avec la corruption de la gare de fret, il arrivait à réduire drastiquement le prix des importations mais il devait aller plus loin. Tout d'abord, dans les usines qu'il avait conquises, il y avait des acieries, des usines de verre, des usines de cuivres et autres qu'il pouvait facilement adapter à son projet. pour permettre la construction d'ampoules à grandes échelles et lancer sa propre production de lampadaires et d'infrastructures électriques. Il pouvait aussi produire de nouvelles machines beaucoup plus rapidement et de grandement augmenter sa production. Pour la main d'oeuvre, il avait d'autres ruses. Comme le Parlement était déjà éclairé et les infrastructures déjà présentes, il était plus facile d'éclairer le quartier populaire qui était entre celui-ci et les usines. Cet éclairage augmenta le prix des logements et les prolétaires alors installés ici depuis dans décennies dûrent trouver un autre endroit ou vivre. Ces pauvres se sont installés dans ce nouveau quartier devenu dynamique à côté de la gare de fret, juste à côté du fief de Mulligan. De plus, il mit en place un vaste système d'organisation des ouvriers basée sur une méritocratie libérale qui sera détaillée dans un prochain chapitre. Plus de main d'oeuvre, plus de compétition inter salariale et plus de contrôle signifiait pouvoir baisser les salaires sans voir la moindre agitation se soulever. La marge était immense.

Avec ces nouveaux fonds, il pouvait directement acheter les mines de charbon, de fer, de cuivre, de souffre pour réduire drastiquement le cout des matières premières. Il n'acheta la gare que tardivement mais elle était tellement dévouée à l'Empire d'Adam que ses dernières de liberté n'importaient guère. Cette compagnie ferrovière achetée, il pouvait concentrer les importations depuis ses mines directement vers chez lui pour lui économiser moult frais de transport. L'idée était bien sûr de ne plus à avoir à acheter chez des concurrents et de partir des matières premières pour tout faire de zéro et n'avoir aucun frais supplémentaire entre les chaînes de production. La valeur ajoutée était sienne et ce fut vraiment vite un système complet limitant le plus possible les frottements de rentabilité avec des frais de transports minimaux, des matières premières abondantes et une main d'oeuvre précarisée.  

22 ans. 22 ans pour 1/6 de la ville et 7 mines. 1/6 de la ville dont une gare de fret, 38 usines spécialisées et toutes connectées entre elles, des logements dynamiques pleins d'une main d'oeuvre motivée et soumises, des infrastructures électriques solides et son propre institut de recherche 100% subventionné et poussant quasiment seule l'innovation technologique du monde dans ce secteur. 22 ans pour un empire qu'il aura gagné petit à petit, en poussant les curseurs avec minutie et clairvoyance et en s'adaptant aux aléas en profitant aux mieux des nouvelles opportunités. 